6-300 Эту горную систему, одну из самых высоких в мире, отделяет от Памира река Пяндж -- Гиндукуш. МД+
5-500 В этом дагестанском ауле придумали медный сосуд нукнус в форме ведёрка, перевернув вверх дном основание светильника -- Кубачи. (-)
5-400 В прошлом году выяснилось, что сотрудник этой резиденции президента Франции за два года работы украл около сотни предметов посуды. Настоящий несун! -- Елисейский дворец. АК+ ТМ-(Повар)
6-200 В XVIII веке Анжелика дю Кудро ездила по Франции, обучая женщин этой своей профессии. И даже придумала особый манекен -- Акушерство. МД+
6-100 В этом прозвище месяца июля упоминается часть головы -- Макушка лета. МД+
4-500 "Дружеское учёное общество" было основано в Москве в 1781 году для содействия просвещению в России. Одним из отцов общества был этот журналист и издатель -- Н.Новиков. (-)
3-500 Кот для ТМ. "Профессии". 500. В Рыбинске представителям этой тяжёлой и, к счастью, устаревшей профессии установлен памятник -- Бурлаки. ТМ+
3-400 Скульптура китайского художника Ай Вэйвэя "Фонтан света", созданная в 2007 году, отдаёт дань знаменитому проекту этого советского мастера-авангардиста -- В.Татлин. ТМ+
2-400 Героя романа Набокова "Пнин" невозможно было заставить увидеть в этих кляксах что-либо интересное: "побег, поморье, полуостров, червей идиотизма, невротические стволы.." -- Кляксы Роршаха. МД+
